瑜伽塑身
全身
瑜伽是起源于古印度的一种健身术，是一种生活方式，一种生活理念，是一种指导生活的思想体系又是一种博大精深的哲学体系。瑜伽在西方国家近几十年从健身界炽热不衰至现在已融入他们的工作、生活、像微软、苹果公司每周都要请专业瑜伽老师给员工们培训以便员工能适时减压、放松。保养心身更好地有效地工作。我校自2007年在全校范围内开设健身瑜伽公共选修课以来，深受广大学生的欢迎和喜爱。随着健身瑜伽影响力的扩大和师资力量的增强，2009年在体育学院开设了健身瑜伽选修课程。我们开设的瑜伽理论课主要内容有：瑜伽文化、瑜伽流派、瑜伽生理学、瑜伽动作的创编及练习方法。术科主要内容有：基础瑜伽、瑜伽体位法、呼吸、冥想、双人瑜伽。学生通过练习，能够掌握一种终身受用的健身方式，克服生活中种种恶习，建立一套健康的生活方式。其次它不仅能强健肌肉骨骼而且通过神经腺体的刺激，使整个身体心灵得到完全放松，有一个良好的人格气质。通过本课程的学习与训练使学生在德、智、体、美等方面得到全面发展，具有社会公德、社会责任感、义务感和履行职责的行为等基本素质；系统地掌握瑜伽的基本理论、基本知识和基本技能，具备瑜伽教学、训练、裁判、设计、策划的基本能力，提高学生对瑜伽运动的组织开展、推广普及和咨询指导能力，提高学生对瑜伽的探究心理。